A continuación vamos a explicar cómo realizar
divisiones con decimales decimales en el dividendo
repartimos 4, 6 litros en dos botellas
¿cuántos litros caben en cada botella?
para ello tendremos que realizar esta división
comenzaremos repartiendo las unidades 4 unidades
para repartir en dos partes iguales
daremos dos unidades para cada parte
repartiremos ahora las décimas tenemos
seis décimas y es ahora el momento en
el que el cociente tenemos que
colocar la coma esto significa
que la siguiente cifra son las décimas
que estamos repartiendo si tenemos que
repartir seis décimas entre dos partes
iguales daremos tres décimas a cada parte
de esta manera repartimos seis décimas y
no queda ninguna por repartir el resultado
final son 2 coma 3 litros vamos a ver otro caso
decimales en el divisor repartimos 3 litros en
botellas de 1,5 litros cuántas botellas necesito
tendría que realizar esta división 3 entre 1,5 pero
tengo que buscar una división equivalente en la
que no tenga decimales en el divisor para ello
puedo realizar lo siguiente multiplicaré por 10
el numerador y el denominador de esta fracción
es decir el dividendo y el divisor de esta
división hasta no tener decimales en el divisor
multiplicaré por 10 el numerador
y el denominador y obtendré
como resultado la división de 30 entre 15
ahora ya no tengo decimales en el divisor
y esta división tendrá el
mismo resultado que la anterior
resultados eran dos botellas
vamos con otro caso caso de decimales
en el divisor y en el dividendo
4 coma 65 dividido entre 1 coma 5 para
poder realizar esta división tengo que
quitar los decimales del divisor por lo tanto
intentaré buscar una división equivalente a ésta
pero sin decimales en el divisor
haré lo mismo que anteriormente
multiplicar por 10 el dividendo y el divisor
hasta que del divisor quite los decimales que tengo
multiplicamos por 10 el resultado que tengo ahora
es 46 coma 5 de dividendo y 15 de divisor ahora
ya no tengo decimales en el divisor puedo
realizar esta división de la manera en la
que resolvía las divisiones con decimales en
el dividendo que es el primer caso que vimos