En este vídeo vamos a explicar las
multiplicaciones con decimales, tenemos
tres paquetes de arroz de 2´5 kilogramos
si queremos hallar la masa total de estos
tres paquetes lo multiplicaremos por 3
comenzaremos multiplicando la cifra 3
por la cifra 5 que son cinco décimas
tres por cinco décimas es igual a 1´5
¿cómo sabemos esto?
porque es lo mismo que multiplicar 3 por 5
partido 10 que es igual a 15 partido 10 y
esto es igual a 1´5
pasamos ahora a multiplicar la cifra 3
por la cifra dos que son dos unidades
tres por dos unidades es igual a seis
que sumado a 1´5 hacen un total de 7´5
realicemos esta misma multiplicación
desde otro punto de vista
representamos las dos unidades y las 5 décimas
como una unidad dividida en 10 partes
en la que cogemos cinco de ellas
esto multiplicado por tres es igual a
cinco décimas tres veces que hacen un
total de quince décimas. Con estas 15
décimas podemos formar una unidad, diez
décimas formarán una unidad
esta unidad la trasladamos a la parte
de las unidades
y dejamos cinco décimas en la parte de
las décimas
pasamos ahora a multiplicar la cifra 3
por la cifra 2. 3 por 2 unidades son 6
unidades a las cuales les vamos a sumar
la unidad que hemos formado anteriormente
y hacen un total de 7
unidades
el resultado es 7´5 igual que nos dio
en la operación anterior, vamos a ver
ahora otro ejemplo. Multiplicaremos dos
números con decimales
comenzaremos por la cifra 5 que
multiplicará a la cifra 5.
5 décimas por 5 décimas
esto es igual a 25 partido 100 aparecen
así las centésimas tenemos 25
centésimas
las colocamos en su lugar
y pasamos ahora a multiplicar la cifra 5
por la cifra dos, son cinco décimas por
dos unidades esto es igual
a 10 partido 10
una unidad
esta unidad la sumaremos con estas 25
centésimas y hacen un total de 125
pasamos ahora a multiplicar con la cifra
uno por cinco décimas
hace un total
de 5 décimas, es repetir una vez 5
décimas
colocaremos las cinco décimas en su
lugar correspondiente
lo representamos y pasamos a
multiplicar la cifra 1 por la cifra 2
una unidad por 2 unidades
este resultado es igual a 2
pero vamos a sumar
las cinco décimas que obtuvimos
anteriormente y hacen un total de 25
sumamos
ambas cantidades
125 más 25 el resultado es
3,75
una vez visto todo lo que ocurre cuando
multiplicamos números decimales podemos
optar por otra opción un poco más rápida
y directa que sería multiplicar estos
números en principio como si fueran
números enteros sin considerar la coma y
luego al resultado le colocaríamos la
coma, veamos como es 5 por 5, 25 me llevo
2, 5 por 2, 10 y 2 son 12
multiplicamos ahora 1 por 5, 1 por 2 y lo
sumamos todo, ya tenemos el resultado
ahora le colocamos la coma, tenemos que
ver cuántos decimales tenemos entre los
números que estamos multiplicando.
Tenemos dos decimales
por lo tanto colocaremos al resultado
dos decimales, 1 y 2, así obtendríamos
el resultado correcto