muy buenas en este vídeo vamos a
realizar una explicación acerca de las
aproximaciones en los números decimales
veamos un ejemplo murcia produce mil 579
coma 27 gigawatios por hora de energía
renovable
queremos aproximarlo a la unidad más
cercana
tenemos mil 579 unidades completas y 27
centésimas de otra unidad que no está
completa
nos encontramos a 73 de completar la
siguiente unidad
y de quitar estas 27 centésimas para
iniciar la unidad 1579, por lo tanto
¿de cuál de ellas está más cerca?
representémoslo en la recta numérica y
veamos
1579’27 se encuentra aquí, a 73 centésimas
de 1580 y a 27 tienen 579 por lo tanto
está más cerca de esta última
veamos otro ejemplo
la temperatura media de la zona del
ecuador es 24’68
podemos decir que tenemos 246 décimas
completas
fijándonos en la siguiente cifra
diremos que estamos a dos centésimas de
completar la siguiente décima
estas centésimas podemos llamarlas
centígrados y las décimas decígrados
porque hablamos de grados
si quitamos estos 8 centígrados
tendríamos
246 decígrados
representémoslo en la recta numérica y
veamos de cuál está más cerca
24,68 se encuentra a 2 centígrados de
24,7
y 8 centígrados de 24,6 o sea está más
cerca de 24,7
que son
247 decígrados
veamos otro ejemplo con los euros
tenemos tres euros y treinta y dos
céntimos si representamos cada euro con
un cuadrito amarillo podemos representar
los céntimos de esta forma cogemos el
cuadrito amarillo lo dividimos en 100
partes y cogemos 32 eso representa a los
32 céntimos
veámoslo ahora de color rojo
ahora tenemos que aproximar la unidad
más cercana tenemos que decir si estamos
más cerca de tener tres euros o de
cuatro euros
veámoslo en esta representación si
quitamos los 32 céntimos nos quedamos
con tres euros y si añadimos lo que
falta para completar el euro tendríamos
cuatro como podéis ver en la imagen
estamos más cerca de los trece euros
por lo tanto aproximaríamos a la
unidad 3
vamos a ver un truco para realizar esto
de forma numérica
nos fijamos en la siguiente cifra que
serían las décimas si esta cifra es
cinco o mayor de cinco aproximamos a la
siguiente unidad si es cuatro o menor
aproximamos al inicio de la unidad tres
como es el caso entonces ahora podemos
comprobar que tendríamos que aproximar a
la unidad 3
veamos otro ejemplo
en este caso distancias
123,468 metros, queremos aproximar a la
décima más cercana nos fijaríamos en la
siguiente cifra si esta cifra es cuatro
o menor de cuatro aproximamos a la
décima 4, 123, 4 metros y si es
cinco o mayor de cinco como es el caso
aproximamos a la siguiente décima
123,5 metros
vamos a ver otro ejemplo
en este caso con los segundos 28,468
segundos, si queremos aproximar a la
centésima más cercana nos fijaremos en
la siguiente cifra si es 4 o menor de 4
aproximamos a la centésima 6
o sea
aproximaríamos a 28,46 segundos
si es 5 o mayor de 5 aproximaríamos a la
siguiente centésima, es decir, 28,47
segundos
ésta, sería la correcta
espero que os hayan servido de ayuda un
saludo